"Paramchaitanya on pelkkää värähtelyä"
8.8.1989, Les Diablerets, Sveitsi
Ganesha-periaate on äärimmäisen hienojakoinen,
se on hienojakoisimmista hienojakoisin.
Ja se on olemassa kaikessa siten,
että se on materiassa värähtelyjen muodossa.
Ei ole olemassa materiaa ilman värähtelyjä.
Näitä värähtelyjä on myös atomeissa
ja kaikessa olemassa olevan materian molekyyleissä.
Joten Shri Ganesha vakiintui
ensimmäisenä myös materiaan.
Sen seurauksena voimme nähdä,
että Hän on olemassa auringossa,
Hän on olemassa kuussa, koko
universumissa ja luomakunnassa,
ja Hän jatkaa olemistaan myös ihmisissä.
Ja se saa meissä aikaan tunteen, että
olemme nyt väline, tavallaan väline,
instrumentti tai media, jonka kautta me ilmaisemme
Ganesha-tattwaa kaikkialle, eli värähtelyillä.
Joten itse värähtelyt, josta kysyitte,
nämä värähtelyt eivät ole mitään muuta
kuin Shri Ganesha -periaatetta.
Hän on Omkara.
Mikä silloin on se tunne, 'vatsalya',
äidin ja lapsen välinen rakkauden tunne?
Se tunne on värähtelyä
lapsen ja äidin välillä.
Näiden kahden välinen tila on värähtelyä,
ja se on tunnettava –
että hän on edelleen lapsi, ja hänellä on äiti,
ja äiti kasvattaa lasta,
antaa kaikki voimat lapselle, kasvattaa
lasta, rakastaa häntä,
ymmärtää lapsen rajallisuuden,
pitää huolta – kaikki tämä.
Lapsen kaikkea herttaisuutta ja viisautta
on arvostettava.
Tätä ovat värähtelyt. Ja jos katsotaan
asian hienojakoista puolta,
lapsi ei ole minun. Tätä ei pidä ymmärtää
vain itselle rajattuna asiana,
koska se on ikuinen, se on kaikkialla,
joten sitä ei voi rajoittaa.
Näen kaikessa mitä teette tavan,
jolla lännessä käsitellään asioista –
meidän intialaistenkin pitää ottaa oppia heistä.
(Mitä siellä tapahtuu?)
Meidän pitää puolestamme omaksua
intialaisten tapa käsitellä kauniita esineitä,
miten pitää huolta kauniista esineistä,
miten hoitaa kauniita ihmissuhteita.
Katsokaas, teidän ei pidä olla tylyjä
eikä epäystävällisiä,
teidän ei pidä sanoa asioita,
jotka loukkaavat toisia niin,
että suhteet katkeavat.
Kaikki suhteet ihmisten ja Jumalan välillä
tapahtuvat Ganesha-periaatteen kautta.
Kun kysymys on teidän ja Jumalan
välisestä suhteesta,
siinä on värähtelyjä,
ja silloin saman suhteen pitäisi
yltää kaikkeen mitä teette.
Teidän pitäisi nähdä mitkä asiat ovat hyviä,
missä kaikessa on värähtelyjä.
Tänään haluan kertoa teille jotain hyvin tärkeää
tästä kaikkialla olevasta voimasta,
josta olemme kuulleet.
Ne eivät ole mitään muuta kuin värähtelyjä.
Paramchaitanya on pelkkää värähtelyä,
jossa kaikki identiteetti on kadonnut –
jossa äiti on kadonnut, isä on kadonnut, tavallaan –
mitään ei jää jäljelle, kun on vain värähtelyt
ja hienojakoinen 'vatsalya'. Ei muuta.
Ja tämä on ainoa asia, mistä
kaikki syntyy ja jää itseensä.
Kuten auringon säteet tulevat esiin
ja yrittävät saada aikaan lehtivihreää.
Joten emme voi verrata aurinkoa tähän.
Tai vaikka pilvet tulevat merestä
ja yrittävät ravita Äiti Maata.
Sitäkään ei voi verrata tähän. Kaikki on sisällä.
Pramchaitanyalla on kaikki tämä sisällään.
Voidaan sanoa, että kaikki on pelkkää tietoa,
pelkkää totuutta, pelkkää valoa.
Mutta kun näiden poimut tulevat esiin, silloin
joudumme tämän Chaitanyan poimujen väliin
ja muutumme tietämättömiksi, vaikka ei ole
olemassa mitään tietämättömyyttä.
Sellaista ei ole olemassa, ei ole olemassa.
Kuten pimeyttä on siksi, että ei ole valoa.
Kun valo tulee esiin, pimeyttä ei ole, sitä ei ole.
Joten tietämättömyyttä ei ole olemassa.
Mutta ihmiset joutuvat tämä meren poimuihin ja eksyvät.
Niinpä ymmärrämme yhden asian hyvin selvästi:
Olemme Paramchaitanyan sisällä.
Paramchaitanya on tehnyt meidät,
se ympäröi meitä koko ajan.
Joskus me vain eksymme sen poimuihin.
Ja miksi? Me eksymme poimuihin oman
puutteellisen tietoisuutemme takia.
Tämän tietoisuuden pitää tulla meihin:
me olemme olennainen osa Paramchaitanyaa.
Tätä kaikkea kutsutaan nimellä 'chitvilasa';
'vilas' tarkoittaa
leikkisää Jumalan Huomiosta nauttimista.
Sanotte: "Miten se voi olla näin?"
Esimerkiksi näemme auringon
– lähemmän vertailun vuoksi –
näemme auringon ja näemme veden.
Näemme veden järvessä, eikö niin?
Siellä on vettä – auringon ansiosta
voimme nähdä siellä vettä.
Sitten saatamme nähdä kangastuksen.
Näemme kangastuksen ja luulemme
sen olevan vettä,
juoksemme vettä kohti.
Mutta kaikki onkin auringon näytelmää,
oliko se kangastusta, oliko se vettä,
oliko se aurinkoa.
Paramchaitanya toimii samalla tavalla,
ja me eksymme tietoisuudessamme luulemaan,
että olemme Paramchaitanya.
Siksi näytelmä alkaa.
Näytelmä alkaa, kuten toissapäiväisessä
pujassa, mitä tapahtui?
Istuimme täällä ja alkoi sataa.
Halusin todistaa, että voin kontrolloida sadetta.
Sade jatkui. Jotkut laittoivat jotakin
suojaa päänsä päälle.
Minä tein bandhanin.
Jonkun ajan kuluttua sade siirtyi
pujapaikalta kauemmas taakse.
Siihen missä istuitte ei satanut.
Ja sen jälkeen aurinko tuli esiin,
vaikka oli ollut niin pilvistä.
Aurinko tuli esiin, sää muuttui aurinkoiseksi.
Näin teidän täytyy tulla tietoisiksi Chaitanyan voimista.
Kun teette bandhania, niin silloin te
laitatte Chaitanyan toimimaan,
"Toimi täällä, toimi siellä, toimi tuolla."
Oletetaan, että olette meressä,
mutta meri vaikuttaa teihin koko ajan.
Ette pysty vaikuttamaan mereen, ette voi pyytää
vettä tekemään sitä tai tätä.
Mutta oivaltaneina teillä on voimia
ja voitte pyytää vedeltä:
"Voisitko ratkaista tämän, tehdä sitä, tehdä tätä?"
Mutta sitä varten on tärkeää olla mestari.
Ja mestareiksi tulemiseksi... niin kuin
materia muuttuu ihmiseksi,
ja ihmisestä teidän täytyy muuttua
materian mestareiksi,
silloin pystytte määräämään materiaa.
Palaamme samaan asiaan.
Voimme käsitellä maanviljelyä
pelkillä värähtelyillä. Voimme käsitellä vettä,
voimme käsitellä aurinkoa ja kuuta –
koska meillä on hyvät suhteet.
Olemme tietoisia, että suhde on luotu,
joten kaikki tämä näytelmä on Minulle
erittäin kaunista. Minä näen sen.
Mutta nyt teidän kaikkien on tiedettävä,
että teistä kaikista on tullut oivaltaneita,
ja että teillä on nuo voimat.
Joten kaikista oppimistanne joutavista asioista,
kaikista tyhjänpäiväisyyksistä, joihin menette
mukaan, on parempi luopua.
Niissä ei ole mitään järkeä.
Teidän pitää tehdä kaikenlaista järkevää,
koska sisällänne on Shri Ganesha,
joka on täydellisen järkevä.
Hän on pelkästään järkevä. Hän on
järkevyyden antaja.
Sanotaan, että Hän on demonien surmaaja.
Hän poistaa kaikki koettelemukset. Millä tavalla?
Parantamalla tietoisuuttamme.
Koettelemukset eivät pysy, koska
teette bandhanin ja asia tulee kuntoon.
Pyysin erästä joogia – Philiä – pyysin häntä
kirjoittamaan joogien kokemista ihmeistä,
ja hän kertoo, että siitä on tullut paksu kirja.
Niitä kertyy, koska ennen Oivallusta
kaikki ihmeeltä näyttävä ei enää olekaan niin
ihmeellistä. Ihme on menettänyt merkityksensä,
koska nyt teillä on voimia ja voitte tehdä niitä.
Se toimii kaikessa:
lahjakkuudessa, ymmärryksessä,
opiskelussa, kaikessa.
Kuten eräät pojat kertoivat:
"Äiti, emme pystyneet ratkaisemaan erästä
ongelmaa, joten teimme sille bandhanin.
Välittömästi asia alkoi kirkastua, ja kirjoitimme
sen paperille", ja he voittivat kilpailun.
Tällaista on tapahtunut monille.
Kaikessa toiminnassa, jokaisessa asiassa,
mitä tahansa teette, teidän pitää tietää,
että Paramchaitanya on se, joka toimii.
Teidän täytyy vain olla tietoisia itsestänne
ja siitä, niin se toimii,
ja te vain hyppäätte siihen tietoisuuteen ja
kaikki toimii, ja sen olette saaneet nähdä.
Mutta edelleen hyvin monet eivät tiedä.
Vaikka niin monet tietävätkin aivoillaan,
he eivät tiedä sydämessään.
Ja vaikka monet tietävätkin sydämissään
he eivät toimi huomiossaan.
Teidän pitää parantaa vain näitä kolmea:
ensimmäiseksi päätänne,
toiseksi sydäntänne ja kolmanneksi maksaanne.
Jos saatte parannettua näitä kolmea elintä,
Paramchaitanya alkaa toimia.
Mutta sitten: kaikki tämä huomio rahaan.
Niin monet kantavat huolta rahasta.
Ei ole mitään syytä huoleen.
Paramchaitanya antaa teille kaiken,
mitä ikinä haluatte.
Se ei ehkä anna rahaa,
koska sillä ei ole rahapajaa,
mutta se luo mahdollisuuksia – mahdollisuuksia,
ja tämä täytyy ymmärtää erittäin hyvin,
ja on niin siunauksellista tietää, että nyt olette
tietoisia Paramchaitanyasta ja osaatte hallita sitä.
Ei hallita siinä mielessä, että alistaisitte sitä,
vaan että pyydätte Häneltä kuin
'jinniltä' [henkiolennolta]. Sanotte:
"Voisitko tehdä tämän ja tehdä tuon",
kunnioittavasti, silloin se toimii.
Kaikki nämä asiat on ymmärrettävä,
että olemme nyt astuneet sisään
Jumalan Valtakuntaan, eli Paramchaitanyaan,
ja että olemme sen hyvin tärkeitä kansalaisia.
Jos tämän ymmärtää, uskon, että Sahaja Yoga
voi menestyä todella hyvin.
Kaikki asiat järjestyvät. Kuin ihmeen kautta,
kaikki asiat järjestyvät.
Ja kaikki ne, jotka eivät tiedosta niitä
mahdollisuuksia, joihin he voivat yltää,
heidät heitetään ulos eli 'poimuihin',
niin kutsuttuun tietämättömyyteen, pimeyteen.
He voivat tulla takaisin valoon, kun he ovat järkeviä.
Joten olkaa anteeksiantavia heitä kohtaan.
Se voi tapahtua teillekin, jos ymmärrätte asian niin.
Toivon, että olette pystyneet sisäistämään
itseenne tämänkertaisen puheeni.
Sisäistäminen on hyvin tärkeää, sen tietäminen,
että olette Paramchaitanyassa,
ja tällä tavalla teistä tulee hyvin
herttaisia, huomaavaisia,
ja hyvin rakastavia, helliä ja viisaita.
Se on hyvin tärkeää.
Jumala siunatkoon teitä!